

Those who have never tried electronic communication may not be aware of what a
"social skill" really is. One social skill that must be learned, is that other
people have points of view that are not only different, but *threatening*, to
your own. In turn, your opinions may be threatening to others. There is
nothing wrong with this. Your beliefs need not be hidden behind a facade, as
happens with face-to-face conversation. Not everybody in the world is a bosom
buddy, but you can still have a meaningful conversation with them. The person
who cannot do this lacks in social skills. -- Nick Szabo

-1- USENET ET SOCIETE : Ceux qui n'ont jamais pratiqu� la communication �lectronique ne se ren- dent peut-�tre pas compte de ce qu'est une "comp�tence sociale". Une comp�tence sociale qui doit �tre connue est que les autres ont des points de vue qui non seulement diff�rent du v�tre, mais en plus vont � son encontre. Et inversement : vos opinions peuvent contredire celles des autres. Comme dans une conversation en face-�-face, vous n'avez pas besoin de cacher vos opinions derri�re une fa�ade. Vous n'avez pas que des camarades intimes dans le monde, mais malgr� cela, vous pouvez mener une conversation avec tout un chacun. Celui qui ne le peut pas manque de savoir vivre. -- Nick Szabo 

Man finner en del ord til ettertanke i artiklene om Usenet og de vanligste
sp�rm�lene brukerne har: �De som aldri har pr�vd elektronisk kommunikasjon er
kanskje ikke klar over hva sosiale ferdigheter virkelig er. En viktig sosial
ferdighet som m� tillegnes er at at andres meninger ikke bare er forskjellig,
men utgj�r en trussel mot dine egne. Men dine meninger kan ogs� v�re truende
for andre. Det er det ikke noe galt i. Dine tanker og ytringer trenger ikke �
gjemmes bak en fasade, slik som en samtale p� tomannsh�nd, ansikt til ansikt.
Ikke alle i verden er en hyggelig venn du kan omfavne, men du kan likevel f�re
en meningsfull samtale med dem. Hvis en person ikke takler det, s� mangler
vedkommende sosiale ferdigheter.� (-- Nick Szabo. Fritt oversatt fra Usenet
FAQ). Det er imidlertid en vanskelig balansegang mellom sensur og
ytringsfrihet, slik det f. eks. illustreres i en artikkel av Charles Ess.
Gerekli s�zler #1 Usenet toplumu:

Daha �nce elektronik ileti�im y�ntemlerini kullanmam�� olanlar bunun nas�l bir
�sosyal beceri� gerektirdi�i konusunda fikir sahibi olmayabilirler.
��renilmesi gereken ilk �ey: Ba�ka insanlar sadece sizden farkl� d���n�yor
olmayabilirler, fikirleri sizin i�in �tehdit� olu�turabilir. Ayn� �ekilde
sizlerin fikirleri onlar i�in bir �tehdit� olabilir. Bunda yanl�� bir �ey yok.
G�r��lerinizi maske arkas�na gizlemeye gerek yok. D�nyadaki herkes korkulacak
cinsten de�il ve onlar ile analml� ileti�im kurabilirsiniz. Bunlar�
yapamayanlar�n �sosyal becerisi� eksiktir. = Nick Szabo = PALABRAS A PONER EN
PR�CTICA #1: USENET COMO SOCIEDAD

Aquellos que nunca han intentado la comunicaci�n electr�nica posiblemente no
sepan lo que una "habilidad social" es realmente. Una habilidad social que
debe ser aprendida es que algunas personas tienen puntos de vista que son no
solamente diferentes sino "amenazantes" para los nuestros. A su vez, sus
opiniones pueden resultar amenazantes para otros. No hay nada de malo en esto.
Sus creencias no requieren esconderse tras una fachada, como ocurre con las
conversaciones cara a cara. No todo el mundo es un amigo �ntimo, pero es
posible de todas formas mantener conversaciones significativas. La persona que
no puede hacer esto carece de habilidades sociales. -- Nick Szabo

